Radix sort (sortowanie pozycyjne) - szybkie sortowanie wydajne dla dużych liczb.

Złożoność obliczeniowa : O(d(n+k)), gdzie k to liczba cyfr w liczbach dostarczonych danych (dla 1000 - 4 liczby itd.), 
a d to podstawa systemu liczenia (zazwyczaj 10)

Złożoność pamięciowa: wymaga O(n+k) dodatkowej pamięci

Sposób działania:

Na samym początku znajdujemy największą wartość, której osiagnięcie lub przekroczenie będzie oznaczało koniec sorotwania
(gdy podstawa systemu d podniesiona do kolejnej potęgi będzie większa od wartości maksymalnej)

Sortowanie polega na sortowaniu cyfr na odpowiednich pozycjach w liczbach - najpierw jedności, potem dziesiątki, setki itd.
Listę wejściową dzielimy na d (10) "kubełków", do których wrzucamy liczby z odpowienią cyfrą na obecnie przeszukiwanej pozycji 
(tak więc 1 i 101 trafią do kubełka z indeksem 1, a 1002 i 3042 do kubełka  z indeksem 2 przy przesukiwaniu po pozycji jendości)

Następnie scalamy "kubełki" do początkowej tablicy zaczynając od najmniejszych indeksów. 

Powtarzamy tak z następną pozycją ( d w następnej potędze)